我想讓我在和碩實習以及我在 AWS 認識的好伙伴們對我的評價來呼應我的獨特，不過在這之前需要先講講我的背景。

我學習程式相關的技能到目前為止僅有兩年，在這兩年裡我每天一定都會寫程式，我會看最新的技術文章，有任何人在社交軟體更新軟體技術，我都會點進去，看了新學的技術，我就會想盡辦法用進我的專案，甚至會把過去的專案拿來套用最新的技術，因此我保持每天進步、學習。

我也樂於像他人分享我學習到的技術，常常想與人接觸，加上又喜歡述說著故事，因此我加入了 AWS 校園大使，我想要把自身的能力以及經歷轉換成故事鼓勵更多人，而我也正在此道路上。

最後，在和碩以及 AWS，大家最常問我的就是「我怎麼學這麼快又能學這麼多？」我想我也不確定答案，但我知道我正在做我熱愛的事，也正在續寫專屬於我的故事。

### 從影片中獲得了什麼?

從影片學習到的內容，讓我想要連結到我前一段實習的經驗，在前一段實習中，我們也是採用敏捷開發的工作流程，我們稱之為 Scrum，為期大概十天的時間，也就是工時 70 小時，我都秉持著個原則，所有事情都拆分到最小單位，哪怕是半小時也沒關係，就這樣開始了我整個實習期的 2 個 Scrum，在執行第一個 Scrum 時，我每天都照著我的進度流程走，但就是得不到我要的結果，甚至連 Standard Line 都沒有碰到那種，就這樣灰頭土臉地進入第二個 Scrum，起初我根本不覺得我做得出來，就這樣持續了兩三天，我一度非常想放棄，每天都很悲觀，但是我並不打算放棄，我都告訴自己「現在就放棄了，那來實習又有何意義，再說你是個能克服挫折並有解決問題能力的人」就這樣，我突然得到超乎我預期的結果，也讓我實習的專案在實習生專案中的評比獲得第二名的殊榮。

從上述故事可以呼應 Linda 的內容，我從頭到尾都把自己歸類在能解決問題的人，而我也不斷朝此方向前進，因此我完成了我的目標，我不是個「fixed」的人，我會嘗試找到問題的解法並且不斷向前。

### 影片中的哪個部分是你不同意的?

過去可能會覺得我「不會」做這件事，Linda 的舉例是她原本會說：「他不會畫」，但之後她會說「我只是沒有這麼會畫，我可能不如那些繪畫大師，但我現在會了」，對她來說這算是敏捷的想法，不過我覺得未必每件事情都通用。

首先我覺得每個人並非要會很多事情，尤其在現今的社會中，很難有人可以囊括所有事情一人包辦，也就是每個人都有各自的長處或短處，我認為每個人不需要掌握每項技能，每個人應該專注自己擅長的技能，遇到不會的能力其實可以直接「坦白」不會，這並非自曝其短，也並不是所謂的謙卑。

但是以上的內容是限於專業技能，如果是在興趣的話，或許就可以透漏出「想要嘗試」的念頭，如此不只能給予他人正向的回饋，同樣也可以給自己培養多元學習的機會，畢竟「興趣」與「專業」能力，可以有不同的看待程度，對我而言，發揮「專業」就像是販售自己的能力，但是「興趣」則是休閒嗜好。

綜上所述，我覺得 Linda 舉的例子可以有以上的區別，未必要每件事情都要描述成「我會，只是不夠好」，反而可以專注在自己真正擅長的內容，牽扯到其他人的專業或許不用學也無妨，畢竟能夠把自己的專業放大，更是一項本事！

### 對影片有什麼任何想法?
這部影片讓我感受到台灣的教育以及國外教育的區別，在國外就可以聽到很多開放的聲音，例如：「50 歲仍然可以攻讀博士、遇到不會的內容可以學習看看」，但是在台灣感覺挺受限的，無論是同儕或者所謂地道德問題，好像什麼時間就該做到哪些目標，但這是真的嗎？

我也還在尋找答案，但我肯定的是我目前的想法是否定的，我還是想要多方嘗試，我還是不想照著常規的路走，我想要多肯定自己一些，或許路途很艱辛，旁人看了也像個異類，但我知道我在做什麼，對得起自己就好！

因此我不想把自己限縮在世俗的框架中，我想要突破，誰說在大學裡成績表現不太出色就不能學習寫程式？誰說讀大氣科學系就很難進入科技業？誰說成績不好就不能有出國讀書的想法？其實這世界有很多種可能，只要目標的箭頭不變，哪怕再曲折我都想試試看，我想這就是我發展出的「敏捷」吧！
